Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-17-while-loops.po
Languages: zh_hant

source: You've seen that you can use functions to [i]reuse[/i] code. In this lesson, you'll learn about [b]loops[/b]. Loops help you [i]repeat[/i] code. To illustrate how loops work, let's take a game board split into a grid. Our robot can move to neighboring cells by changing a [code]Vector2[/code] variable named [code]cell[/code]. It represents the current cell the robot is in. When we increase [code]cell.x[/code], the robot moves to the right. Note that we delay the robot's movement in the app to help you visualize how it moves. The following code would normally move the robot instantly.
zh_hant: 你已經學會如何使用函式來[b]重複利用[/b]程式碼。在本課中，你將學習[b]迴圈[/b]。迴圈可以幫助你[b]重複執行[/b]程式碼。 為了說明迴圈的運作方式，讓我們來看一個被劃分網格的遊戲棋盤。 我們的機器人可以透過改變名為 [code]cell[/code] 的 [code]Vector2[/code] 變數來移動到相鄰的格子。這個變數代表機器人目前所在的格子。 當我們增加 [code]cell.x[/code] 的值時，機器人會向右移動。 請注意，在應用程式中，我們會延遲機器人的移動，以幫助你更清楚地觀察它的動作。然而，以下程式碼在正常情況下會讓機器人立即移動。

source: We can move diagonally by adding a [code]Vector2[/code] directly.
zh_hant: 我們可以透過加上一個 [code]Vector2[/code] 來實現對角線移動。

source: The above code works for a pre-defined board with a size of [code]Vector2(3, 3)[/code], but the [code]move_to_end()[/code] function wouldn't work if the size of the board was different. The robot would either stop before the end or go too far. To implement a general solution for all board sizes, we can repeat the robot's movement until it gets to the end. For code that repeats, we can use [i]loops[/i].
zh_hant: 上述程式碼適用於大小為 [code]Vector2(3, 3)[/code] 的預定義棋盤，但如果棋盤大小不同，則 [code]move_to_end()[/code] 函式將無法正常運作。 機器人可能會在到達終點前停下，或是移動得太遠。 為了實現適用於所有棋盤大小的一般解決方案，我們可以重複機器人的移動，直到它到達終點。 對於需要重複的程式碼，我們可以使用[b]迴圈[/b]。

source: Using while loops to repeat code
zh_hant: 使用 while 迴圈重複執行程式碼

source: You can use a [code]while[/code] loop to make the computer repeat a block of code until you meet a specific condition or decide to break from the loop. Here's how we use a [code]while[/code] loop.
zh_hant: 你可以使用 [code]while[/code] 迴圈讓電腦重複執行一段程式碼，直到符合特定條件或決定中斷迴圈為止。 以下是我們如何使用 [code]while[/code] 迴圈的範例。

source: We use the variable [code]number[/code] to keep track of how many loops the [code]while[/code] loop completes. Each time we go through the [code]while[/code] loop, we add [code]1[/code] to [code]number[/code]. The [code]while[/code] loop keeps running for as long as the condition is true. In this case, it keeps running while [code]number[/code] is less than [code]4[/code]. You can see that the following code is executed four times in the console.
zh_hant: 我們使用變數 [code]number[/code] 來追蹤 [code]while[/code] 迴圈執行的次數。 每次經過 [code]while[/code] 迴圈時，我們將 [code]1[/code] 加到 [code]number[/code] 上。 只要條件為真，[code]while[/code] 迴圈就會繼續執行。在這個例子中，當 [code]number[/code] 小於 [code]4[/code] 時，迴圈會持續執行。 你可以看到以下程式碼在控制台中執行了四次。

source: Let's apply this to our [code]move_to_end()[/code] function. This time, we compare the number of loops to the board's width. We go through the loop until we reach the width of the board. Note that we move the robot until its position is one less than the board's width because we are counting tiles from [code]0[/code]. A board of [code]3[/code] by [code]3[/code] cells would have cell coordinates going from [code]0[/code] to [code]2[/code] on both the X and Y axes.
zh_hant: 讓我們將這個應用到 [code]move_to_end()[/code] 函式中。 這次，我們將迴圈的次數與棋盤的寬度進行比較，並執行迴圈直到棋盤的寬度。 請注意，我們會將機器人移動直到它的位置比棋盤寬度少一個單位，因為我們是從 [code]0[/code] 開始計算格子。 一個大小為 [code]3[/code] x [code]3[/code] 的棋盤，X 軸和 Y 軸的格子座標會從 [code]0[/code] 到 [code]2[/code]。

source: While loops can cause issues
zh_hant: While 迴圈可能會導致問題

source: If you're not careful, your [code]while[/code] loop can run infinitely. In that case, the application will freeze. Take a look at this code example.
zh_hant: 如果不小心，你的 [code]while[/code] 迴圈可能會無限執行下去。在這種情況下，應用程式將會當掉。 看看這個程式碼範例。

source: What would happen if the computer tried to run the code above?
zh_hant: 如果電腦試圖執行上面的程式碼會發生什麼？

source: Because we don't increment [code]number[/code] within the [code]while[/code] loop, it always stays at [code]0[/code]. As a result, the number is always lower than [code]10[/code], so we never break out of the loop. Since there's no way to exit the [code]while[/code] loop, the computer will attempt to draw squares infinitely, which will freeze the program. When programs stop responding on your computer, it's often due to an infinite loop!
zh_hant: 因為我們在 [code]while[/code] 迴圈內沒有遞增 [code]number[/code]，它會一直保持在 [code]0[/code]。 結果 [code]number[/code] 永遠小於 [code]10[/code]，所以我們永遠無法跳出迴圈。 由於沒有退出 [code]while[/code] 迴圈的方法，電腦會無限次嘗試繪製正方形，程式會卡死。 當程式在你的電腦上停止回應時，通常是因為出現了無限迴圈！

source: It would draw squares infinitely until the program is terminated
zh_hant: 它會無限繪製正方形，直到程式被終止

source: It would draw 10 squares
zh_hant: 它會畫 10 個正方形

source: It would draw 20 squares
zh_hant: 它會畫 20 個正方形

source: When to use while loops
zh_hant: 何時使用 while 迴圈

source: At first, you will not need [code]while[/code] loops often. Even the code we show here has more efficient alternatives. Also, there's a safer kind of loop, [code]for[/code] loops, which we'll look at in the next lesson. Yet, [code]while[/code] loops have important intermediate to advanced-level uses, so you at least need to know they exist and how to use them. We use [code]while[/code] loops every time we need to loop an unknown number of times. For example, games run in a loop that typically generates sixty images per second until the user closes the game. This is possible thanks to [code]while[/code] loops. There are other good uses for [code]while[/code] loops: - Reading and processing a file, like a text document, line by line. - Processing a constant stream of data, like someone recording audio with a microphone. - Reading code and converting it into instructions the computer understands. - Various intermediate to advanced-level algorithms, like finding paths around a map for AI.
zh_hant: 一開始，你可能不會經常需要使用 [code]while[/code] 迴圈。即使是我們在這裡展示的程式碼，也有更有效率的替代方案。 此外，還有一種更安全的迴圈就是 [code]for[/code] 迴圈，我們會在下堂課中介紹。 然而 [code]while[/code] 迴圈在中級到高級的應用中扮演著重要角色，因此你至少需要知道它的存在以及如何使用它。 我們會在需要執行未知次數的迴圈時使用 [code]while[/code] 迴圈。 例如，遊戲通常會在一個迴圈中運行，每秒生成六十幀畫面，直到使用者關閉遊戲。這正是利用 [code]while[/code] 迴圈來實現的。 [code]while[/code] 迴圈還有其他良好的應用場景： - 逐行讀取和處理檔案，例如讀取文字文件。 - 處理不間斷的資料流，例如使用麥克風錄音。 - 讀取程式碼並將其轉換為電腦可理解的指令。 - 各種中級到高級的演算法，例如 AI 在地圖上尋找路徑。

source: Let's practice some [code]while[/code] loops, as they're useful to know. It's also an excellent opportunity to practice 2D vectors. Then, we'll move on to the safer [code]for[/code] loops in the following lesson.
zh_hant: 讓我們來練習一些 [code]while[/code] 迴圈，因為這是一個值得學習的技能。同時這也是練習 2D 向量的絕佳機會。 接著在下堂課我們會學習更安全的 [code]for[/code] 迴圈。

source: Moving to the end of a board
zh_hant: 移動到棋盤的終點

source: Our robot has decided to stand at the top of the board. Complete the [code]move_to_bottom()[/code] function so the robot moves to the bottom of the board. The board size is determined by the [code]Vector2[/code] [code]board_size[/code]. The robot's current cell is [code]Vector2(2, 0)[/code]. Make sure to use a [code]while[/code] loop so the function works for any board size.
zh_hant: 我們的機器人決定站在棋盤最上方。 請完成 [code]move_to_bottom()[/code] 函式，使機器人移動到棋盤的最下方。 棋盤的大小由 [code]Vector2[/code] [code]board_size[/code] 決定。 機器人目前位於 [code]Vector2(2, 0)[/code]。 請確保使用 [code]while[/code] 迴圈，使該函式適用於任何棋盤大小。

source: Use a while loop to have our robot move from the top of the board to the bottom.
zh_hant: 使用 while 迴圈讓我們的機器人從棋盤頂部移動到底部。

source: Introduction to While Loops
zh_hant: While 迴圈入門
